ارسلت رحمت للعالمین
امیدوارم
اللهم احشرونا یا ربنا مع النبیر مصطفی صاحب شفاعت
امیدوارم صلح علی محمد
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بسم‌الله الرحمن الرحیم
این صدای انقلاب اسلامی ایران است
به چه دلیل ادعا می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متأثر از قیام امام حسین رفت بر هنگ آشغال؟
به هدف از انقلاب توسط امام مردم...
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده؟
پرسمان انقلاب
بسم‌الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و ادب و احترام دارم خدمت همه‌ی شما هموطنان عزیز و شنوندگان عزیز رادیو معارف و برنامه‌ی پرسمان انقلاب
امیدوارم که روزهای خوبی را پشت سر گذاشته باشید و هر کجا که هستید در سلامتی و موفقیت به سر ببرید
من رضا محوشی هستم و همراه همکارانم در اتاق فرمان با قسمت دیگری از برنامه‌ی پرسمان انقلاب در خدمت شما هستیم
امیدوارم که این برنامه هم مثل برنامه‌های گذشته تا انتهای برنامه همراه ما باشید و از مطالبی که توسط کارشناس محترم برنامه بیان می‌شود استفاده را ببرید
در همین ابتدای برنامه فضایی از برنامه را معطر می‌کنیم به ذکر صلوات بر محمد و آل محمد
با عجیل فراجهون
در ابتدای برنامه راه‌های ارتباطی را خدمت شما عزیزان اعلام می‌کنم؛ شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و یک و سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و دو با پیش‌شماره شهر مقدس قم صفر بیست و پنج و همچنین شماره پیامک سی هزار پونصد و پنجا و سه در اختیار شماست؛ می‌توانید سوالاتتان را با ما در میون بگذارید در مسائل منطقه، مسائل مربوط به سیاست داخ
خواهند بود. در این قسمت از برنامه در خدمت کارشناس محترم جناب حجة‌الاسلام والمسلمین دکتر محمد ملک‌زاده، هیئت‌علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی هستیم. جناب آی‌دکتر سلام و الیکم، خیلی خوش آمدید.
بنده هم سلام دارم خدمت شما و شنوندگان عزیز.
خیلی تشکر می‌کنم از اینکه در استودیوی برنامه‌ی پرسمان انقلاب حضور پیدا کردید. امیدوارم که سوالات و پاسخ‌هایی که از شما دریافت می‌کنیم برای شنوندگان عزیز برنامه مفید و فایده باشد.
خب به عنوان سوال اول، ما همین چند روز پیش و در واقع در هفته‌های گذشته ایام سیزده آبان را داشتیم که روز ملی مبارزه با استکبار جهانی است و در واقع می‌شود گفت نماد پایداری و مقاومت مردم ایران و انقلاب اسلامی ایران در مقابل ابرقدرت‌های جهانی است و در واقع الان حدود چهل و خورده‌ای سال که دارد از پیروزی انقلاب اسلامی می‌گذرد، این سوال هم برای دشمنان انقلاب اسلامی به
و هم برای طرفداران و حامیان انقلاب اسلامی وجود اومده که راز این انقلاب اسلامی و بقا و ماندگاری چیست و شنونده‌های ما این سوالات را مطرح می‌کنند و به صورت خواست شنونده‌ی عزیز با شماره سفر نهصد و پونزده، چهار رقم آخر نود و هشت، هشتاد این سوال را پرسیدند که راز بقای انقلاب اسلامی در چیست، چطور با این همه دشمنی نظام جمهوری اسلامی توانسته سر پا بماند.
بله، سوال بسیار مهمی را اشاره فرمودید برای این شنونده‌ی محترم. واقعاً سوال یکی از سوالاتی هست که برای بسیاری از جناح‌های مخالف جمهوری اسلامی ایران و بسیاری از قدرت‌های جهانی واقعاً همچنان باقی هست و آنها هنوز خودشان نتوانستند به این سوال یک پاسخ درستی را مطرح بکنند.
من اگر بخواهم خیلی خلاصه عرض بکنم برای پاسخ به این سوال، می‌توانم راز ماندگاری جمهوری اسلامی ایران، نظام جمهوری اسلامی ایران و بقای انقلاب اسلامی را در سه گزینه در حقیقت مطرح بکنم.
گزینه اول بحث ایمان مردم هست. واقعاً ما با یک مردم مؤمن به سلاح انقلابی با بصیرت مواجه هستیم. همان مردمی که حضرت امام رحمت‌الله‌علیه می‌فرمودند که...
این مردم از مردم صدر اسلام هم در واقع ایمانشان قوی‌تر هست، بصیرتشان بیشتر هست و به همین دلیل هم ما می‌بینیم که چطور همراهی کردند با نظام علیرغم فشارها، تحریم‌ها، سختی‌هایی که در طول این سه‌ده و هفت سال اخیر بر مردم ایران تحمیل شد، همواره همراه انقلاب بودند که این ریشه در بصلاح ایمان و بصیرت مردم دارد.
بنابراین یکی از مهم‌ترین گزینه‌های به صلاح حفظ نظام جمهوری اسلامی ایران، همراهی مردم انقلابی و با بصیرت بوده.
نکته دومی که اگر ما بخواهیم آن را بنوای یک نکته بسیار برجسته برای راز بقای انقلاب اسلامی مطرح بکنیم، رهبری الهی به صلاح ولایت فقیه در نظام جمهوری اسلامی ایران هست که واقعاً بی‌نظیر هست در نظام‌های کل موجود دنیا.
ببینید ما الان یک مثال ساده بزنم. خب ما به اصطلاح تقریبا‌ً دویست سال اخیر بخش‌های زیادی از خاک ایران را از دست دادیم. خب در آن زمان هم مردم ما همین مردم بودند یعنی مردم ایمانی بودند. بنابراین مشکل از ایمان مردم نبود. مشکل از این بود که واقعا‌ً نظام حاکم بر ایران یک نظام وابسته بود. یک نظامی بود که واقعا‌ً ما نگاه می‌کردیم و می‌دانیم که ایگویا ایران
ما با اون همه مشکلات مواجه بودیم. ولی خب بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ما چطور توانستیم علیرغم تهدیدات گسترده علیرغم تحمیل جنگ‌های متنوع اینطور انقلاب ما را حفظ بکنیم. این برمی‌گردد به همون رهبری الهی ولایت فقیه که در جمهوری اسلامی ایران واقعا‌ً یک گزینه‌ی بی‌نظیر هست. نکته سوم بحث گفتمان عدالت‌خواهی و اون شعارهایی که هست که با فطرت انسانی سازگار هست
و هیچ وقت هم کهنه نمی‌شود. بحث استقلال، بحث عدالت، بحث آزادی، بحث کرامت انسانی‌ها جزو شعارات اصلی و آرمان‌های اصلی انقلاب اسلامی هست. این شعارها در همه جای دنیا خریدار دارد و در جمهوری اسلامی ایران هم هیچ‌کس نمی‌تواند در واقع آنها را زیر سؤال ببرد. بنابراین بقای تاریخی جمهوری اسلامی ایران را ما باید در این سه گزینه جستجو بکنیم. چیزی که واقع
و برخی مشکلاتی که تحمیل شده گاهی به اصطلاح نارضایت‌هایی که در داخل به خاطر بعضی از سوءمدیریت‌ها شکل گرفته در داخل ایران تصورشان بوده که دیگر مردم و نظام جمهوری اسلامی ایران تضعیف شده حتی در این جنگ دوازده روزه مشاهدش بودیم. تصور آنها این بود که بعد از سه روز کاملا‌ً نظام فرو خواهد ریخت. ولی برخلاف تصور آنها دیدند که نظام قوی‌تر وارد صحنه شد.
می‌توانیم راز بقای جمهوری اسلامی ایران و انقلاب اسلامی ایران را دریافت. خیلی متشکرم و امیدواریم که همانطور که مقام معظم رهبری فرمودند دشمنان این نظام خوراک مار و مور خواهند شد و به گور خواهند رفت و نابودی این نظام و این انقلاب را هیچ وقت نخواهند دید با این در واقع امیدآفرینی و با این روحیه‌ی خوبی که مردم ایران دارند و در واقع مسئولین هم این‌شالله همین‌طور
موفق‌تر می‌بینیم.
یک روز موسی، یک روز ابراهیم، یک روز پیغمبر، یک روز امام، یک روز امیرالمؤمنین در اون صفحه قرار داشتند.
اگر صف خودمان را نشناسیم اشتباه می‌کنیم، صف دشمن را نشناسیم اشتباه می‌کنیم.
من درز می‌کنم امروز هم آن پرچمی که در منطقه‌ی آسیا، در مناطق اروپا و آمریکا، در حد نقطه‌ای از آلم، در مقابل انقلاب ایستاده همان پرچمه.
پرچمی است که در مقابل ابراهیم و موسی و عیسی برافراشته شده بود، آنها نابود شدند و موسی و عیسی به ابراهیم زندند.
علت زنده بودن آنها همگین است که خدای متعال به حضرت موسی فرمود نمی‌معکما اسمعوا وارا.
نترسید، نترسید، قایمه نکنید، دشاره اشتباه در محاسبه نشوید، خدا با شماست.
آنی که باور ندارد نگاه کند به این چهل سال.
در این چهل سال.
دشمنان ما که مرکز قدرت مادی دنیا بودند با همه‌ی وجود آمدند در مقابل این انقلاب و این حرکت ایستادند و ضربه زدند و همه‌ی تلاششان را به کار گرفتند.
واقعا‌ً همه‌ی تلاششان را.
هر کاری می‌توانستند کردند و از چهل سال آنها ضعیف‌تر از روز اولند، ما قدیتر از روز اولین.
این نشان‌دهنده این است که اننی معکمان، خدای متعال با ماست.
آه!
حسن او حرا، اما یک شرح دارد، شما با خدا باشید، ان تنسرالله ینسر کن.
مردم خدا مراقب ماست جز خیر ما ندید و نخواست.
خواری خدا که در همه جاست از شرح دشمنان چه هراست.
تنها حساب بر نظر و الطاق فکردگار کنید.
در خدمت کارشناس محترم برنامه، حجت‌الاسلام والمسلمین، دکتر محمد ملک‌زاده، عضو هیئت‌علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی هستیم.
در پاسخ به پرسش قبلی، حضرت عالی صحبت از شعارهای انقلاب اسلامی کردید.
خب یکی از شعارهای انقلاب اسلامی از ابتدای پیروزی انقلاب بحث نه شرقی نه غربی بوده.
و ما اساساً انقلاب را بر همین پایه بنا کردیم که ما نه وابسته به شرق خواهیم بود و نه وابسته به غرب.
اون تا در سال‌های اخیر، خب بالاخره با توجه به بدعهدی‌ها و دشمنی‌هایی که کشورهای غربی نسبت به ما داشتند،
تمایلی در مسئولین و در واقع حاکمیت نظام مقدس جمهوری اسلام ایران به سمت شرق و کشورهای شرقی دیده می‌شود.
لذا ممکن است این سوال به وجود بیاد و حتماً هم به وجود آمده که مخاطبین از ما پرسیدند که چرا در واقع این تمایل به سمت شرق در نظام جمهوری اسلامی به وجود آمده علیرغم آن شعارهایی که ما در ابتدای پیروزی انقلاب می‌دادیم.
لذا، شنونده‌ی عزیزی با شماره صف نهصد و نوزده، چهار رقم آخر نود و پنج، هشتاد و شش، این سوال را پرسیده که چرا چین و روسیه در این موقعیت برای ایران مهم شدند؟
آیا آنها دنبال منافع خودشان هستند یا منافع ایران؟
باز این سوال یک از سوالات بسیار مهمی است که ما باید به آن بپردازیم.
من می‌خواهم در حقیقت به دو نکته‌ی مهم در پاسخ به این سوال اشاره بکنم. اولاً که توجه داشته باشیم که در شرایط کنونی یعنی در سال دو هزار و بیست و پنجی که الان دنیا شاهد به اصطلاح اتفاقات بسیار سریعی هم هست، اتفاقات و جنگ‌هایی در دنیا ما شاهد آن هستیم، نظام بین‌الملل در حال گذار هست از یک نظم به اصطلاح که آمریکا طری می‌کند آن را خودش را به عنوان سردمدار جهان
به سمت یک نظم چندقطبی با محوریت سه بلوک قدرتی که دارد الان شکل می‌گیرد. بلوک اول که خب همون بلوک غرب هست که به اصطلاح می‌توانیم آمریکا، اتحادیه اروپا و ناتو را در این بلوک قرار بدهیم. بلوک دوم، بلوک در واقع اوراسیایی و به اصطلاح کشورهای مثل چین، روسیه و ایران که در رأس این بلوک قرار دارند و بلوک حالا جنوب جهان که شامل
از بزرگ‌تان که آمریکای لاتین، آفریقا و کشورهایی از این دست می‌شود. خب این سه تا بلوک الان در جهان در حال شکیل‌گیری هست و ما شاهد هستیم که دارد گذار می‌کند از آن وضعیتی که آمریکا تلاش می‌کرد خودش را به عنوان یک نیروی تک‌خطبی در جهان معرفی بکند. خب در این شرایط، جمهوری اسلامی ایران با توجه به آن ویژگی‌های فرهنگی و جغرافیایی جمهوری اسلامی ایران
به نوعی هم شرق و غرب و جنوب ما شاهد هستیم که در واقعی جمهوری اسلامی ایران در این منطقه واقع شده همکاری استراتژی که الان بین ایران با چین و روسیه به سلاح به وجود آمده از زبایای مختلف می‌تواند حائز اهمیت باشد هم به لحاظ سیاسی و هم به لحاظ اقتصادی و مسائل مختلف دیگری. من سه تا دلیل را فقط خیلی سریع اشاره می‌کنم که ثابت می‌کند که واقعاً ضرورت این همگراییی را
دلیل اول شکستن انحصار آلا اون سردمداری دلار هست و سیستم مالی آمریکا که از طریق پیمان‌های پولی محلی و حالا مثل بریکس و اینها دارد شکل می‌گیرد که جمهوری اسلامی ایران باید از این طریق با اتحادی که بین روسیه و چین برقرار می‌کند این مسئله را رقم بزند مسئله دوم بحث مقابله با رژیم تحریم‌ها و کنترل تکنولوژی غربی هست که علیه جمهوری اسلامی ایران دارد اعمال می‌
رسی به در واقع آن چتر امنیتی و فناوری و انرژی که در چرچوب سازمان‌های مثل شانگهای و سازمان‌های از این دست که حالا جمهوری اسلامی ایران هم به آن پیوسته اینها را ما می‌توانیم مورد ارزیابی قرار بدهیم در این حال من نکته دوم را می‌خواهم اینجا این اشاره بکنم که ببینید ما کاملا واقع‌گرایانه با این مسئله داریم برخورد می‌کنیم یعنی نمی‌خواهیم بگویییم که چین
با جمهوری اسلامی ایران همراه بشوند به هیچ وجه آنها قطعاً به دنبال منافع در واقع محوری خودشان هستند و کمانی که جمهوری اسلامی ایران آن هم باید به دنبال منافعش باشد اما مسئله اینجا است که شکل رابطه‌ی ایران با روسیه و چین از سنخ یک هم‌پیمانی مقطعی نیست قطعاً منافع مشترک ایران و روسیه و چین در یک حوزه‌ی منافع طولانی مدت و همسو قرار گرفته
جیچ امنیت ژئوپلیتیکی و مسائل مختلف اقتصادی که ارز کردیم اینها باعث می‌شود که در حقیقت این منافعی که بین ایران و روسیه و چین هست یک منافع مشترکی باشد که در واقع طولانی مدت هم هست خب این در واقع به معنای این هست که روابط ایران با چین و روسیه برخوردار از یک رابطه‌ی راهبردی هست یک رابطه‌ی بسیار مهمی هست که ما باید آن را تعریف بکنیم و به هیچ وجه این به معنا
که آنها هم نه وابسته به ایران هستند و نه به یکدیگر بنابراین اگر ما بخواهیم خیلی ساده جانبندی بکنیم این مسئله را می‌توانیم بگوییم که چین و روسیه برای ایران از این جهت مهم هستند که در هندسهٔ جهانی جدید در واقع دارند افول امریکا را شتاب می‌بخشند یعنی هدف ایران را دارند تأمین می‌کنند خب طبیعی هست که وقتی هدف ایران از طریق چین و روسیه دارد تأمین می
و دوری از نشرقی و به صلاح‌بابستگی به شرق و غرب در واقع او نقش فعال خودش را در این زمینه ایفا بکند و به اصطلاح با هم‌پیمانی استراتژیک با این دو کشور بتواند همون اهداف و آرمان‌های نظام جمهوری اسلام ایران را تحقق بخشد
و هر وقتی که یک بارقه امیدی از ارتباط ایران با ابر قدرت‌های شرقی کشورهای مثل روسیه و چین در واقع ما می‌بینیم دائماً در رسانه‌هایشان شروع می‌کنند به سمپاشی و بیان مطالبی که این رابطه را در واقع تخریب کنند و نذارند که ملت ایران و جمهوری اسلام ایران استفاده کافی و لازم را از این ارتباط ببرد.
این پرسش بیان کردید.
همه سون مرغان چمن به رهایی نقن بلد شد روشن چون گرچن دل‌های بیداران دریا توفان زا صحرا گلواران وطنم ایران وطنم ایران وطنم ایران وطنم ایران وطنم ایران
از رادیو معارف و با برنامه‌ی پرسمان انقلاب در خدمت شما هستیم سوالات خودتان را به سامانه‌ی پیامک سی هزار پونصد و پنج و سه و همچنین از طریق شماره‌تلفن‌های برنامه سیصد و بیست و نهده پونصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نهده پونصد و پنج و دو با پیش‌شماره سفر بیست و پنج برای ما ارسال کنید و انشاالله کارشناسان محترم برنامه پاسخ سوالات شما را بیان خواه
اخبار زیاد در موردش می‌شنویم و در فضای مجازی هم اخبار ضد و نقیض زیادی در موردش وجود دارد. اون هم مسئله در مورد درگیری‌های اخیر سودان و در واقع جنگ داخلی سودان که چند سالی می‌شود شروع شده ولی خب در چند ماه اخیر شدت بسیار زیادی پیدا کرده و برخی معتقدند که باز هم مثل همه‌ی تحولات مهم جهانی نقش آمریکا و اسرائیل تو اون در واقع انکارناپذیر است
شنونده‌ی عزیزی با شماره صف نهصد و سیزده چهار رقم آخر یازده چهل و نه این سوال را پرسیدند که با توجه به درگیری‌های اخیر سودان آیا می‌توان گفت تحولات سودان بخشی از طرح گسترده‌تر اسرائیل بزرگی است که هدفش نفوذ و بازچینی جغرافیای منطقه بر پایه‌ی منافع تلاویو است.
بله باز این یکی از سوالات بسیار مهمی است که در این روزهای اخیر ما با آن درگیر هستیم بحث جنگ فعلی که در سودان اتفاق افتاده و آن وحشیگری‌ها و خرجزی‌های بی‌سابقه‌ای که ما در این کشور شاهد آن هستیم همان‌طور که می‌دانید بین دو گروه یکی به نام ارتش رسمی سودان هست و یکی هم گروهی که حالا تحت عنوان گروه نیروهای واکنش سریع داریم از آن یاد می‌کنیم.
خب اون‌طوری که داده‌های میدانی در حقیقت نشان دادند و ثابت کردند نیروی واکنش سریع که الان ما شاهد یک وحشیگری و خشونت بی‌سابقه‌ای از جانب آن‌ها هستیم و غیرنظامیان زنان و کودکان را هم دارند قتل عام می‌کنند به اصطلاح این‌ها به طور آشکار از سوی به اصطلاح امارات و رژیم سهیونیستی دارند تغذیه می‌شود.
و ارتباط آنها الان به اثبات رسیده حتی گزارش‌های رسمی که الان وجود دارد از سفر به اصطلاح فرماندهان نیروهای واکنش سریع را به تلاویر و به اصطلاح امارات مشاهد هستیم و کاملاً در ارتباط هستند برای تحویل به اصطلاح فناوری، تحویل تجهیزات نظامی و اینها کاملاً هم به اصطلاح عیان هست.
البته یک حالا این دکترم می‌بسد اشاره بکنم که یک رقابتی هم در این قضیه بین حالا امارات و عربستان در این قضیه وجود دارد که اون حالا در جای خود باید بحث بشود ولی فعلاً با تأکیدمون روی مسئله‌ی جایگاه رژیم سهیونیستی هست.
خب میدان نبرد در شرایط موجود الان به بیژه در حالا خارطوم و دارفور که ما شاهدش هستیم از سودان از طریق جریان تسلیحاتی اماراتی و اسرائیلی دارد تغذیه می‌شود به این معنا که حالا جنگ داخلی سودان عملاً امروز به درگیری نیابتی اسرائیل علیه استقلال آفریقایی تبدیل شد.
یعنی این یک نیرویی که در کشور آفریقا دولت رسمی هست، سر کار هست و اتفاقاً رابطه‌ی خوبی هم با جبهه‌ی مقاومت دارد، رابطه‌ی خوبی هم با جمهوری اسلامی ایران دارد، ما شاهد هستیم که علیه اون توطئه ایجاد شده و تلاش می‌کنند که در واقع با حمایت از نیروهای تحت عنوان واکنش سری دولت رسمی سودان را به اصطلاح تحت فشار قرار بدند و به اصطلاح سرنگون کنند.
بنابراین ما به طور واضح می‌توانیم اشاره بکنیم که سودان یکی از حلقه‌های میانی طرح نفوذ اسرائیل امروز تبدیل شده که از شاخ آفریقا حسبت تا نیل و باب المندب مورد توجه آن‌ها است و آن‌ها تلاش می‌کنند تا به اصطلاح تحت فشار قرار دادن سودان در حقیقت برسانند به محاصره‌ی یمن و به اصطلاح یمن را تحت فشار قرار بدند برای حالا اتفاقاتی که در دو سال اخیر از سوی کشور یمن انج
انجام شد بنابراین این صرفاً یک جنگ داخلی نیست بلکه یک جنگی هست که از نیروهای خارجی به بیژه رژم سهیونیستی و آمریکا مورد حمایت قرار گرفته و قطعاً هم در این قضیه اون‌طور که شواهد ثابت کرده ره به جایی نخواهند برد و شکست خواهند خورد خیلی متشکرم البته به نظر می‌سته باید منتظر باشیم که سال آینده جایزه‌ی صلح نوبل را اطراف نهادهای غربی به همین‌کسان
بالاخره هر جا سخن از کودتا و برهم زدن نظم داخلی کشورهاست حتماً ردپای آمریکا و رژیم سهیونیستی در اون مشهود خواهد بود خیلی تشکر می‌کنم از جناب اوج اطورستان و المسلمین آی دکتر ملک‌ساده و بخشی را بشنویم و برمی‌گردیم
ممنونم و متشکر هستم از شما که با برنامه‌ی پرسمان انقلاب همراهی می‌کنید و با ما هستید
به عنوان در واقع سؤال بعدی می‌خواهم یک سؤال خیلی مهم و چالشی از کارشناس محترم برنامه جناب اوج دکتر ملک‌ساده بپرسم
جناب اوج دکتر خب تو همه‌ی کشورهای جهان بالاخره دولت‌ها عوض می‌شوند مسئولین جای خودشان را مسئولین بعدی می‌دهند
یک ویژگی که در واقع ما در کشور خودمون مشارده می‌کنیم و کمتر من حداقل در کشورهای دیگر با این کیفیت دیدم
اینه که برخی از مسئولین و سیاستمداران ایران بعد از اینکه پست خودشان را مسئولیت خودشان را و در واقع جایگاه خودشان را تحویل گروه بعدی می‌دهند
تبدیل به یک در واقع اپوزوسیون داخلی می‌شوند و صحبت‌هایی بیان می‌کنند که اینها در واقع در ضدیت با ساختار نظام جمهوری اسلام ایران و ساختار حکومته
این سوال هم برای خود من حداقل مطرحه هم برای بسیاری از شنونده آن مطرحه شنونده‌ی عزیزی با شماره صف نهصد و چهارده چهار رقم آخر چهل و دو نود و سه این سوال را پرسیده که چرا بعضی از سیاستمداران ایران بعد از پایان قدرت به ضدیت با ساختارهای اصلی حکومت می‌پردازند
بله سوال بسیار دقیقی و حساسی هست واقعاً و البته بدون سابق هم در حالا صدر اسلام هم حتی نیست من تصور می‌کنم اگر بخواهیم این سوال را خیلی ساده پاسخ بدهیم و به اصطلاح مورد تحلیل قرار بدهیم ریشه‌ی این مسئله را ما در دو گزینه‌ی فقدان بصیرت یا ضعف بصیرت و دنیاطلبی گرایش به دنیاطلبی می‌توانیم جستجو بکنیم که همان‌طور که اشاره کردم حتی در سپر با ساختار نظ
صدر اسلام هم ما شواهد این مسئله را بسیار داریم ببینید ما در صدر اسلام نیروهایی بودند که به اصطلاح از اصحاب خاص و نزدیک پیامبر اکرم بودند بسیار به اصطلاح تلاش می‌کردند در رکاب پیامبر اکرم در جنگ‌ها در قضوات شرکت بکنند یا حتی در زمان حضرت علی همین‌طور اما به مرور گرفتار دنیاطلبی شدند در زمان حضرت علی ما شاهد هستیم خبارج کیا بودند کسانی بودند که واقعاً نیروهای ب
و چون فقدان بصیرت را ما در این‌ها شاهد هستیم آرام آرام این‌ها فاصله گرفتند و به اصطلاح خودشان از حضرت جدا کردند و تبدیل شدند به یک نیروی معارض علیه نظام اسلامی اون زمان خب در شرایط فعلی ما متصفانه این مسئله در واقع سابقه‌دار هست افرادی که حتی نیروهایی که شما الان ما روزهای اخیر و بس سیزه‌ی آبان را پشت سر گذاشتیم شاهد هستیم بسیاری از افرادی که خودشان به اصطلاح ج
فارت آمریکا را اشغال کردند و آن را در واقع تلاش کردند از آن لانه‌ی جاسوسی اسناد را خارج بکنند خیلی از آنها دچار تحولات منفی شدند و به سمت غرب‌گرایی کسانی که خودشان پیشرو بودند در واقع جلودار بودند برای مبارزه با غرب تبدیل شدند به کسانی که به سمت غرب‌گرایی حرکت کردند خب این چیزی نیست جز این که گرایش به دنیا طلبی عافیت طلبی و مسئله‌ی فقدان بصیرت ما می‌توانیم د
و من فکر می‌کنم اگر همین دو مسئله را ما تأکید بکنیم چیزی که حضرت آقا هم بارها بر اون مسئله تأکید کردند ما فتنه‌های متعددی را پشت سر گذاشتیم حتی بسیاری از خواست را ما شاهد بودیم که کسانی که با انقلاب همراه بودند ما تا در این به و بههی فتنه‌ها متأسفانه یا سکوت کردند یا انحراف پیدا کردند و از اون مسیر مستقیم خارج شدند
عمز به اصطلاح خارج شدن این گونه افراد از به اصطلاح مسیر مستقیم تبدیل شدن به اپوزوسیون
حالا تازه یک مسئله اپوزوسیون تبدیل شدن اینها یک دچار تناقض درونی هم هست چرا اینها در حال تبدیل به اپوزوسیون می‌شوند که خودشان بسیاری از مشکلات به وجود آمده را قاملش خودشان بودند
و جالب اینجا است که بعضی از اینها برای فرار از مشکلات خودشان به عنوان یک کسی که به اصطلاح مدعی می‌شود و سؤال‌کننده می‌شود که چرا این مشکلات وجود دارد میان وارد صحنه و خودشان را در نقش اپوزوسیون مطرح می‌کند
فکر می‌کنم اگر ما همین دو گزینه را توجه داشته باشیم رمز این مسئله برای ما روشن خواهد شد
خیلی متشکرم اگر خدا را در نظر داشته باشیم و مسئولیت را فرصتی برای خدمت به مردم بدانیم نه اینکه فرصتی برای اینکه بخواهیم در واقع جیب خودمان را پر کنیم یا قدرت خودمان را افزایش بدهیم به نظرم این مسائل اتفاق نمی‌افتد و نکاتی را هم گزه‌تالی بیان کردید بسیار نکات درست و دقیقی بود خیلی تشکر می‌کنم از کارشناس محترم برنامه حجت‌الاسلام و الم
تشکر می‌کنم از شما شنوندگان عزیز که تا پایان برنامه با ما همراه بودید قسمت‌های قبلی برنامه را می‌توانید از برنامه‌ی کاربردی ایران صدا بشنوید و در جریان مباعث برنامه قرار بگیرید امیدوارم که برنامه‌های آینده هم با ما همراه باشید و ما را بشنوید از اینکه با ما همراه بودید از شما تشکر می‌کنم در پناه حضرت صاحب‌الزمان سالم و سلامت و موفق باش
موسیقی موسیقی